Mais tu le fais exprès ou quoi ?
La porte d’entrée veut plus se fermer,
c’est ça, le problème !
J’en ai marre de me répéter !
C’est comme la dernière fois !
Ils passent où,
tous ces frais d’entretien ?
Hein ? Tu rigoles ?
Rien à foutre !
Vous réparez ça maintenant !
T’écoutes ce que je te dis ?
Je vais te tuer !
En juin, à Morioka. Taichi Kanada.
En août, à Yokohama. Osamu Shimada.
En septembre, à Nagoya.
Hiroshi Yamato.
Tués dans des circonstances
identiques.
Ils ont été attaqués par un fléau
dans le hall de leur immeuble.
Autre point commun,
chacun s’était plaint à son syndic
AKARI NITTA
CHEF  DES  ASSISTANTS
DE  L’ÉCOLE  D’EXORCISME
dans les semaines
ayant précédé sa mort.
Dans les trois cas,
la porte automatique ne se fermait plus.
ÉPISODE 22 : INSTINCT GRÉGAIRE
Pourtant, les autres occupants
n’avaient rien remarqué.
Ni les dates ni les lieux
ne concordent.
Ça peut difficilement être le même.
Vous pensez que c’est le fléau
qui empêchait la fermeture ?
Le capteur aurait détecté
sa présence,
alors qu’on peut pas les filmer ?
Ce n’est pas le capteur,
c’est l’opérateur de porte lui-même
que le fléau a détraqué.
D’accord…
Quant à savoir si c’est le même
qui a tué les trois…
Les impuretés relevées sur place
ne sont pas assez nettes.
Elles ont eu le temps
de s’estomper.
En menant l’enquête,
nous avons découvert autre chose.
Les victimes ont fréquenté
le même collège pendant deux ans.
Ça voudrait dire qu’ils ont chopé
la même malédiction,
mais qu’elle ne s’est activée
que plus tard ?
Oui, c’est l’hypothèse
la plus probable.
Voilà pourquoi nous nous dirigeons
vers le domicile
d’un de leurs anciens camarades.
Faites marcher
votre sixième sens d’exorcistes !
T’es une tête, Kugisaki !
C’est rien, voyons.
CÉRÉMONIE
FAMILLE MORISHITA
11 H 00
Des funérailles…
On est chez le camarade
en question ?
Oui… sauf que…
Je ne m’attendais pas à ça.
Il est mort comme les trois autres.
MORISHITA
Il vivait chez ses parents,
qui n’ont pas de porte automatique.
Il est mort
devant l’entrée de la maison.
Il avait déjà signalé à ses parents
que par moments,
la porte ne s’ouvrait pas,
même en étant déverrouillée.
COLLÈGE  URAMI  HIGASHI  DE  SAITAMA
Ses parents n’ont pas su me dire
quelles relations
il avait avec les trois victimes.
Dommage, c’était notre seule piste.
Pas de bile,
on trouvera bien quelque chose ici !
J’espère que tu as raison.
On verra bien, j’ai pris rendez-vous
avec leur ancien prof.
Cool.
Regardez ces beaux spécimens.
Et si on les tabassait ?
Pourquoi ?
Soyez les bienvenus !
Ça s’appelle l’autorité naturelle.
C’est un truc qu’on dégage,
ça s’explique pas.
Ça faisait longtemps, M. Fushiguro !
Ici. Collège. À moi.
Tu nous avais pas dit
que t’étais une terreur !
Regarde-moi !
Qu’est-ce que t’as fait,
pour avoir cette réput’ ?
Ça ira plus vite de leur demander !
Hé ! Idiot A et Idiot B !
Qu’est-ce qu’il vous a fait ?
En fait,
depuis qu’il a éclaté
la plupart des racailles du coin,
M. Fushiguro est une légende.
Les ai tapés.
Tu sais plus faire de phrases ?
Regarde-moi en face !
Qui tu es ? Je te reconnais pas !
Vous, là !
Qui vous a autorisés ?
Vous n’avez rien à faire ici !
On t’a sonné, le vieux ?
Arrête de l’agresser,
il fait que son boulot.
Nous avons rendez-vous.
Ah, c’est vous…
Vous êtes bien jeunes.
Mettez vos badges, s’il vous plaît.
C’est toi, Fushiguro ?
Bonjour.
Mais t’es une vraie star !
Ça fait longtemps
qu’il travaille ici ?
M. Takeda fait partie des meubles.
Super, je te laisse gérer !
Quelle feignasse…
Kanada, Shimada, Yamato
et Morishita…
Je suis navré de l’apprendre.
Ils étaient élèves ici
il y a une vingtaine d’années…
Je m’en souviens
comme si c’était hier.
C’étaient des gosses à problèmes,
mais rien à voir avec toi.
Que veux-tu savoir ?
S’il y avait des rumeurs sur eux,
quelles étaient leurs fréquentations.
Le gosse à problèmes…
S’ils avaient fait des trucs graves…
Des rumeurs ?
Ils mettaient un peu le bazar,
mais rien qui sorte de l’ordinaire.
Pour ce qui est des grosses bêtises…
Moi, je sais !
Le saut à l’élastique
du pont Yasohachi !
Vous êtes encore là, A et B ?
C’est quoi, ce pont ?
Un coin à suicides.
Connu pour ses apparitions
de fantômes.
Ça me revient !
C’était la mode chez les délinquants,
de sauter à l’élastique la nuit.
Une sorte de défi.
Bande de tarés.
Comme quoi y a plus bête que moi !
Ils avaient un élastique ?
On a jamais fait ça, nous !
C’était plus un truc
de la génération de nos parents.
Un jour,
Kanada et sa bande
ne sont pas venus en cours.
Ce n’était pas la première fois,
mais en contactant leur famille,
j’ai appris qu’ils n’étaient pas rentrés
la veille.
Ça a fait pas mal de bruit…
Finalement, on a retrouvé les quatre,
inconscients, sous le pont.
Malgré le savon qu’ils ont pris,
ils ont toujours soutenu
qu’ils ne se rappelaient rien.
On tient quelque chose, là.
Ça ne veut rien dire.
J’y suis déjà allé aussi.
Pour sauter à l’é…
Aïe !
Tout comme les écoles,
les coins hantés attirent les fléaux.
L’École y envoie souvent du monde
y faire des rondes.
Je n’ai jamais
rien remarqué d’anormal.
L’endroit est assez connu,
mais ça reste un pont très banal.
Peut-être, mais on a rien d’autre.
En effet.
Fushiguro !
Excuse-moi.
Je voulais te demander…
Quoi donc ?
Tsumiki, qui était si protectrice
envers toi…
Comment va-t-elle ?
Bien.
C’est qui, ça ?
Ma sœur aînée.
Mais tu nous dis jamais rien,
ma parole !
T’exagères !
Je me demande bien pourquoi
ils détruisent pas ces reliques.
Ils ne peuvent pas.
Pas les classe S.
Les exorcistes ne peuvent guère
que les plonger dans un état de stase
grâce à un serment.
Ça n’a pas marché, avec les doigts…
C’est un cas particulier.
Même devenu une relique
et éparpillé en vingt morceaux,
Sukuna attire toujours les fléaux
malgré les années…
et il est capable
de choisir son réceptacle.
OK, donc, on peut utiliser les fœtus
sur n’importe qui.
Hé, toi…
Tu veux du fric, c’est ça ?
J’en ai pas des masses,
mais je peux toujours emprunter !
T’es sûr qu’il fera l’affaire ?
Ce type ne voit pas les fléaux.
Il n’a aucun talent occulte.
Allez, ouvre grand la bouche.
JUJUTSU KAISEN
On est arrivés.
Le pont Yasohachi
et les gorges de Koinokuchi.
PONT YASOHACHI, GORGES DE KOINOKUCHI
J’abaisserai un Rideau
dès qu’on apercevra un fléau.
Entendu.
Coucou.
Navré de te cueillir au saut du lit.
Je peux t’envoyer faire une course ?
Pas l’ombre d’un fléau à l’horizon.
Je n’ai ressenti
ni impuretés ni aura.
Je vois…
C’était un coup d’épée dans l’eau.
Retour à la case départ.
On a pas trop de temps
à perdre, non ?
Pourquoi ?
C’est un coin à fantômes célèbre.
Logiquement,
y aura d’autres victimes.
Et pour le moment,
on a aucun survivant.
Ça peut pas continuer comme ça !
Je suis d’accord.
Eurêka !
On parle de saut à l’élastique…
Peut-être
qu’il faut qu’on essaie aussi !
T’as entendu
comment elle a dit « Eurêka » ?
Ouais, c’était trop chou !
On a déjà testé sur Itadori.
Vous avez sauté
avec de la ficelle en nylon ?
Vous voilà ! Enfin !
M. Fushiguro !
C’est qui, déjà ?
Le camarade de Megumi.
Souviens-toi, tu voulais le cogner.
Je savais que je vous trouverais ici,
vu qu’on a parlé du pont !
Fujinuma ?
Une camarade.
Ma sœur.
Je pensais que tu m’avais oubliée.
Hier,
je lui ai parlé de votre histoire.
Mon frère m’a dit
que vous enquêtiez sur le pont
et sur Morishita, qui vient de mourir.
En y réfléchissant,
je me suis dit…
que peut-être, les deux étaient liés.
Comment ça ?
Qu’il était mort
parce qu’il était allé là-bas.
Non, nous sommes simplement…
Je…
Je suis allée sur le pont,
en quatrième…
C’était en pleine nuit aussi.
As-tu remarqué quelque chose
de bizarre dans ta maison ?
Un sentiment de malaise
que tu serais la seule à éprouver ?
Mes parents tiennent une boutique
de produits locaux.
Quand j’entre dans le magasin,
la porte automatique
ne se ferme pas derrière moi.
Mes parents pensent
que c’est une coïncidence.
Mais moi, je suis sûre que non.
J’ai peur !
Quand mon frère m’a parlé de toi,
Fushiguro,
je me suis souvenue
être allée sur ce pont.
Quand la porte s’est-elle mise
à mal fonctionner ?
Depuis une semaine.
Ça arrive tous les deux jours environ.
Les quatre victimes ont été tuées
au moins deux semaines
après le premier dysfonctionnement.
Ça nous laisse un peu de temps !
Quand tu t’es rendue là-bas,
j’imagine que tu n’étais pas seule.
Qui t’accompagnait ?
Alors, j’avais raison,
il y a vraiment un lien ?
Avec la porte automatique !
Mais pas avec la mort de Morishita !
Tu vois, je prépare une thèse
avec l’aide de Fushiguro et ses potes.
« Influence des lieux de spiritisme
sur les appareils électroniques » !
Super geeky !
Comme j’ai besoin
d’un max de témoignages,
tu pourrais me dire
avec qui tu étais ?
Je te mens,
mais c’est pour ton bien.
C’était un défi, j’y suis allée
avec deux filles du club.
Ah oui, Fushiguro !
Tsumiki était là aussi.
Tsumiki…
La sœur de Fushiguro !
Tiens… Ça tombe bien,
je pourrai lui poser la question.
Bon, je raccompagne ces deux-là
chez eux.
Continuez à chercher, d’accord ?
C’est grave, n’est-ce pas ?
Non, mais faire du vélo à deux,
c’est interdit !
Fushiguro…
Fushiguro !
Fushiguro, secoue-toi.
Vérifie qu’il lui soit rien arrivé !
Ça va aller.
Désolé, je m’absente un moment.
Je vois le tableau.
J’envoie quelqu’un auprès d’elle.
Mais je n’ai sous la main
que des exorcistes de classe 2.
C’est tout ?
Le nombre de victimes
étant plus élevé que prévu,
il faudra réévaluer à la hausse
la classe du fléau.
D’après moi,
cette mission a été attribuée à Itadori
au regard de ses progrès.
Mais si elle s’avère plus dangereuse
que prévu,
des renforts de classe 2
seront impuissants.
Vous aussi, vous êtes en danger.
À titre personnel,
je préconise un retrait.
Que faire ?
Je rentre tout de suite ?
Non, pas quand la mission
est déjà risquée à trois…
Je ne peux pas les abandonner.
M. Gojo revient
la semaine prochaine.
Si on attendait jusque-là ?
Je dis n’importe quoi.
On n’a pas le temps !
Ce n’est pas une attaque classique,
l’esprit active un sort
depuis le corps de sa cible.
Être à ses côtés ne changera rien !
Il faut l’exorciser maintenant !
Qu’est-ce que tu racontais
à Ijichi ?
Alors ? Comment va ta sœur ?
Rien à signaler.
Mais la mission est plus délicate
que prévu.
Elle a été confiée
à une autre équipe.
Vous pouvez rentrer.
Quoi ? Je comprends pas.
Et toi, alors ? Tu viens pas ?
Je vais dire au revoir à M. Takeda.
Allez, monte.
Allô ? C’est toi, Nitta ?
J’ai quelque chose à te demander.
En quoi consistait le défi ?
Fujinuma ne s’est pas rendue
sur le pont,
puisque le test de courage,
c’était d’aller dessous.
Avec Itadori, ça n’a rien donné…
Je parie
qu’il ne faut pas venir d’en haut.
Pour que l’esprit se montre,
il doit y avoir des conditions.
Il faut venir le soir,
d’en bas, et enfin…
On ne peut pas
maintenir indéfiniment
un territoire
auquel un sort est attaché.
Sa barrière,
comme celle du centre de détention,
cache un territoire incomplet.
Mais cette fois, ça m’arrange.
Je n’aurai pas besoin de Rideau.
Quel petit cachottier tu fais.
Clair.
Tu dois être en panique,
pour ne pas nous avoir repérés.
T’es pas obligé de tout nous raconter,
mais fais-nous au moins confiance.
On est tes amis.
Tsumiki…
est dans le coma.
Le fléau du pont Yasohachi
ne se montre qu’à ses victimes.
Elle ne peut rien signaler de suspect.
Impossible de savoir
quand il la tuera.
Je dois l’exorciser tout de suite.
Mais j’ai pas menti,
pour le danger.
C’est bon, on a compris.
Fallait le dire dès le début.
Il y a toute une procédure
pour que l’esprit sorte de sa barrière.
Le soir, d’en bas,
et enfin…
en bas de la vallée,
il doit y avoir une rivière.
Franchir
une rivière ou une frontière
est un acte hautement symbolique
dans l’exorcisme.
Il est là !
Il a une bonne tête de victime !
Quoi ?
Y a déjà du monde ?
Hein ?
Fushiguro,
c’est pas celui qu’on cherche.
Non.
Alors, allez trouver le bon.
Je m’occupe de celui-là.
Quoi ? Tu veux jouer avec moi ?
LES JUJU EN VADROUILLE
Les Juju en vadrouille.
Au voleur ! À l’aide !
Je tiens un restaurant chinois.
Venez manger, j’y tiens !
On n’oserait pas !
Vraiment ? Merci !
Je crève la dalle !
RESTAURANT CHINOIS LE VENTRE PLEIN
Quatre générations
se sont succédé ici.
En réalité,
mon père devait être le dernier,
mais j’ai tenu
à reprendre le restaurant.
Je ne voulais pas
que ce lieu disparaisse
avec son héritage culinaire.
Quelle belle histoire.
Bon appétit !
Voilà notre spécialité,
le menu raviolis chinois !
Bon appétit !
Merci encore !
Personnellement,
je n’ai presque pas senti le goût
de la viande, juste celui du chou.
Fallait que quelqu’un le dise !
Elle était vraiment,
mais alors vraiment sympa, pourtant !
Mais en fait, je crois que c’est normal,
pour des raviolis chinois.
Sérieux ?
PROCHAIN ÉPISODE
INSTINCT GRÉGAIRE (2)